# Техническое задание
Редакция: 2024-06-20

## Цель
> Требуется разработать аналитическую систему в которую будет закладываться описательная информация
> обо всех источниках информации. В каждом таком источники информации будут указываться способы
> получения информации по принципу [НСИ](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8)
> 
> Далее, необходимо разработать справочники на основании которых будут добавляться учетные данные
> от пользователя в рамках различных источников. Для этого требуется создать классификаторы и механизмы
> управления классификаторами. Например
> - Наименование бизнес метрики
> - Типы периодов
> - Период расчета для конкретной метрики
> - Источник данных для расчета метрик
> - Периодичность считывания данных и расчета

> Управление классификаторами метрики должно осуществляться через WEB интерфейс.
> Просмотр полученных результатов должен быть осуществлен в табличном и графическом виде.
 
### Типы источников
Допускается реализация только с двума типами источника исходных данных.
- Таблица в PosgreSQL
- Файл в текстовом формате

### Расчет метрик
Для хранения информации о рассчитаннцх данных необходимо спроектировать собственную базу данных
на базе PostgreSQL. Допускается проектирование с использованием ORM Entity framework.

### Пример расчета
1. Необходимо посчитать метрику `Средний объем выделенного CO`. За первый квартал.
2. Имеется следующие исходные данные:
```
date,lng,lat,ind,value,type
01.01.2023,107.5975,51.839,3020101,-32768.0,CO
01.02.2023,107.59436,51.81538,3020102,-32700.0,CO
01.03.2023,106.86742,52.00384,3020103,-32720.0,CO
01.04.2023,106.83843,52.02293,3020104,-32768.0,CO
```

3. Расчет. 
```
Итого = (32768.0 +  32700.0 + 32720.0) / 3 = 32729.3
```

4. Предполагалось, что данные по `CO` не будут меняться за первый квартал и составят: **32768.0**

5. Разница получилось:
```
32768.0 - 32729.3 = 38.7
```

6. Допускается 5% расхождение: +/- 1638.4. Отклонение укладывается `норма`.






